Ссылка на презентацию:
https://docs.google.com/presentation/d/1BTkSVY63kJvU8VCpW1Inqa7_JHaeZIEouv8flcqfFH0

## Геймификация 

### Слайд 2 Офис
    В один прекрасный день Росс Смит, глава отдела тестирования в Microsoft, заметил, что сотрудники адски халтурят. Ещё бы, поиск ошибок в ПО и переводах достаточно муторное и неблагодарное занятие. 
### Слайд 3 High Score
    Вместо того, чтобы мотивировать их деньгами и увольнениями, он придумал создать онлайн-таблицу с рейтингом, в котором баллы добавлялись за найденные косяки. 
### Слайд 4 котики
    В итоге весь отдел с новыми силами принялся за поиск ошибок, и занимались этим даже в свободное от работы время. Просто для того, чтобы оказаться выше в таблице. 
### Слайд 5 наркоман
    Дело в том, что за достижение цели и даже за движение к ней мозг вознаграждает тебя щедрой дозой дофамина. Человек по своей природе является дофаминовым наркоманом, и как следствие значительно изменились отношение к работе и эффективность труда.
### Слайд 6 бойцовский клуб
    В то время как эффективные менеджеры внедряют геймификацию во многих крупных компаниях, чтобы хоть как-то скрасить жизнь офисных клерков, занимающихся неинтересной и монотонной работой, ...
### Слайд 7 китайцы    
    ... Китай пошёл дальше и начал назначать рейтинг всем своим гражданам, создав первую в мире _шёхуй_синьйонг_ти-си (shèhuì xìnyòng tǐxì). 

### Слайд 8 кратая суть
    Суть проста: каждый гражданин изначально получает 1000 баллов, которые он затем может преумножать или терять в зависимости от своего поведения.

## Этапы 

### Слайд 9 хронология
    Полномасштабное внедрение будет в этом году
    Работа над подобными системами ведётся уже с 2009 года, когда ряд китайских городов запустили пилотные версии подобных систем, всего таких систем было запущено 42 штуки, каждая чем-то отличалась от остальных. 

    2014 год – “Программа создания системы социального кредита (2014–2020)”, согласно которой к 2020 году в программу будет включён каждый житель материкового Китая.

    2015 год появление Zhima (Sesame) Credit -- первая система, объединившая онлайн- и оффлайн-рейтинги. Генеральный директор компании утверждает, что не предоставляют данные своих пользователей государству. Но сами они имеют доступ к информации о более чем половине всех транзакций в стране. 
    
    2020 -- в настоящее время государство прекратило взаимодействие со всеми пилотными проектами и работает над единой системой.



### Слайд 10 заработать/потерять очки 
    

### Слайд 11 за лупой
    Окей, баллы определили, на они влияют?

### Слайд 12 Поощрения
    + свой рейтинг можно демонстрировать в китайском аналоге тиндера.

### Слайд 13 Наказания

### Слайд 14 Объём данных
    Согласно переписи 2018 года, в Китае почти 1.4 млрд человек, и каждый человек генерирует огромное количество данных.

### Слайд 15 объём данных
    В них входит информация о передвижении, контактах с другими людьми, поведении в интернете, финансовых и государственных операциях, поведении в играх и Си Дзинпинь знает о чём ещё..

### Слайд 16 камеры
    В 2019 году было 200 млн камер видеонаблюдения, в этом году планируется увеличить это число до 600 млн, это по одной камере на каждые два человека

    Отмечу, что на каждые 2 человека приходится одна камера.

### Слайд 17 технологии


### Слайд 18 <Skip>

### Слайд 19 Положительное влияние
    В одном только 2018 году собрана информация о 14 млн случаев нарушений.
    К настоящему времени в "черные списки" внесены почти 4 млн юридических лиц (им будет запрещено участвовать в госзакупках, аукционах на землю и так далее), 17,5 млн человек не могут купить авиабилеты, 5,5 млн человек — билеты на поезд
 

## Слайд 20 Ошибки системы:
    Понятно, что ошибки системы неизбежны.
    - Дун Мичжу оштрафована за переход на красный свет
    - Журналист Лю Ху не мог купить билет на рейс из-за штрафа, который он уже оплатил. Он отправил чек судье, но тот просто-напросто не отвечает. Парень не может выехать из страны.
    - Даже если предположить, что процент погрешностей определения лиц около 0.01%, то ежедневно тысячи положительных и отрицательных событий будут приписаны не тем людям.

## Слайд 21 технологичные технологии
    статья написана в 2019 году

## Слайд 22 военные
    Окей, вроде примерно разобрались с тем, как Китайское правительство собирается клепать идеальных граждан. А что же в других странах?

    Венесуэла, Монголия, Эквадор и даже Зимбабве – заказчики китайских IT-компаний по разработке подобных систем. 
    В Германии и других европейских странах тоже зарождаются подобия таких систем, созданных банками и теперь использующиеся в других сферах.
    А что у нас?

## Слайд 23 А что у нас?
    В июне этого года президент этой страны подписал года закон о создании единого реестра населения. 

### Слайд Пусть всё горит
    Базу данных планируется создать к 1 января 2022 года, она объединит все сведения о россиянах, чтобы использовать их в статистике, проведении выборов и для "защиты конституционного строя и нравственности". 

    В него войдут все личные данные граждан от ФИО и ИНН до текущего семейного положения. В законе прямо говорится, что реестр будет использоваться для проведения выборов и «защиты основ конституционного строя и нравственности» россиян.

    В Москве продолжают увеличивать количество камер с технологией распознавания лиц. 

### Слайд Смерти больше нет
    До уровня Китая нам ещё как до самого Китая раком, но по информации главы Пентагона Марка Эспера, Москва уже планирует закупить у Китая технологии слежки за населением.

    А ФНС России уже предложила внести доходы каждой семьи в специальный реестр

    В рамках борьбы с Covid-19 разработано приложение “Социальный мониторинг”. Это или подобное приложение вероятно будет использоваться и далее под каким-нибудь предлогом.

    Российское МВД хочет "облегчить жизнь мигрантам" и к лету 2021 года перевести значительную часть документооборота в электронный формат. Вдобавок к этому бонусу для приезжих фактически введут систему «социального рейтинга».




## Заключение
    Первый эпизод третьего сезона Чёрного зеркала, во что такая система может превратиться, а что произойдёт на самом деле и станет ли этот проект утопией или антиутопией, мы пока что можем только догадываться.